Ferrari Mondial — спортивний автомобіль з посадковою формулою 2+2, що виготовляся італійською компанією Ferrari з 1980 по 1993 рік. Вона прийшла на зміну кутастої 208/308 GT4. Назва "Mondial" походить від історії Феррарі - від назви знаменитого гоночного автомобіля початку 1950-х 500 Mondial. Незважаючи на те, що дизайн його попередника розляло ательє Bertone, дизайн Ferrari Mondial розробляла Pininfarina. Автомобіль являв собою середньомоторне купе або кабріолет з двигуном V8.

Mondial був виготовлений в досить великих для Ferrari кількостях, всього за 13 рокув було виготовлено більш ніж 6800 екземплярів, що робить його одним із найбільш комерційно успішних моделей Ferrari.


Ferrari 328 GTB і GTS - наступник Ferrari 308 GTB і GTS, в значній мірі оновлена 308 GTB і GTS відповідно, невеликі зміни були внесені в стилі кузові та двигуні, у тому числі збільшився об'ємом двигуна до 3,2 л (3185 куб.см). 7400 шт. Ferrari 328s були випущені на той час модель була замінена на нову 348 в 1989 році, в результаті чого всього за 308/328 покоління майже 20000. Ferrari 328 GTB і GTS на думку деяких любителів Ferrari є одним із самих надійних Феррарі, на відміну від деяких моделей, більшість двигунів обслуговування може бути виконана без зняття двигуна з автомобіля.
Загальні характеристики[ред. • ред. код]
Ferrari 328 використовує 3,2-літровий двигун V8 з 4 клапанами на циліндр потужністю 270 к.с. (201 кВт) і 313 Н · м) крутного моменту. Його максимальна швидкість становить 267 км / ч і досягає 97 км / ч за 5,5 секунди і 160 км / ч за 13,0 секунди. Шасі має передні та задні незалежні підвіски, подвійні поперечні важелі з пружинами, телескопічними амортизаторами, а також стабілізатори поперечної стійкості. Рульове управління рейкового типу, 5-ступінчасту механічну коробку передач.

Розгін -
Для 328 GTB
0-100 км / год 5,5 секунди ок.
Максимальна швидкість 267 км / ч
Для 328 GTS
0-100 км / год за 5,9 секунди
Максимальна швидкість 62 км / ч




Ferrari 250 — сімейство спортивних автомобілів, які виробляються невеликими партіями з 1953 по 1964 рік ??італійським виробником Ferrari. Під назвою Ferrari 250 також було виготовлено кілька гоночних автомобілів. 250-й був наступником моделей Ferrari 166, 195 і 212.

Число 250 в назві автомобіля показує об’єм кожного циліндра двигуна в кубічних сантиметрах.

В 1964 році серійна модель Ferrari 250 була замінена наступником Ferrari 275, обидві моделі комплектувалися двигуном Ferrari V12 Colombo.
В листопаді 1963 року у Парижі представлений спорткар Ferrari 250 LM, що був успішним для приватних гонщиків по всьому світу. Примітно, що на 250 LM гонщики команди North American Racing Team Йохен Ріндт і Masten Григорій у 1965 році виграли 24 години Ле-Мана. Близько 32 моделей були побудовані в 1964 і 1965 роках, з усіма, але перші мали об'єм двигуна від 3,3 л 320 к.с. (238 кВт), хоча назва не змінилася зі збільшенням об'єму. Повністю незалежна підвіска на подвійних поперечних важелях підвіски, рейкового рульового управління та чотирьох дискових гальмів. Ferrari планував, що на 250 LM буде омологірованний для гонок в групі 3 автомобілі Grand Touring, однак у квітні 1964 року FIA відмовилася зробити це, так як Ferrari побудували значно менше, ніж 100 одиниць. Тому 250 LM довелося їздити як прототип поки не був омологовані в групі 4 для сезону 1966 року.




Ferrari Testarossa — 12-циліндровий спорткар з центральним розташуванням двигуна, який зроблений Ferrari. це двомісний автомобіль який замінив собою Ferrari BB 512i. Був представлений в 1984 році на парижському автосалоні. Дизайн розробляла дизайнерська студія Pininfarina. Ferrari Testarossa вироблялася з 1984 по 1991 рр., після цього були дві модифікації: Ferrari 512 TR, Ferrari F512 M, які вироблялися, відповідно з 1991 по 1994 рр., та 1994-1996 рр. Testarossa стала однією з найуспішніших моделей Ferrari, за весь час виробництва було випущено майже 10,000.

7177 штук Testarossa, 2280 штук 512 TR, і 500 штук F512 M.

Машина була швидкою, дорогою ($ 181,000 в США) і ексклюзивною, але публіка виявилася не готова до її появи. Testarossa вперше представили в Паризькому автосалоні в жовтні 1984 року. Після десятиліття панування обтічного дизайну цей жорстко агресивний автомобіль з здибленим конем на капоті був не тим, до чого звикли покупці Ferrari. Наступну за красенем Boxer неймовірно широка Testarossa в очах багатьох виглядала досить незграбною, але це не завадило компанії продати всі зібрані машини.

Переклад з італійської слово "Testarossa" означає "Червона голова", так як головки циліндрів силового агрегату були пофарбовані в червоний колір. При виготовленні кузова Феррарі Тестаросса широко використовувалися пластик і алюміній.

Двигун Ferrari Testarossa, як і в моделі 512, був опозитний, 12-ти циліндровий. Робочий об'єм становив 4943 см3 (діаметр циліндра 82 мм, хід поршня 78 мм), мав 2 розподільних вала і 4 клапани на циліндр в кожній з головок блоку (DOHC4), в системі живлення використовувався вприск Bosch K Jetronic і запалювання Magnetti Marelli Microplex. При ступені стиснення 9,2:1 потужність становила 390 к.с. при 6300 об/хв, а крутний момент 480 Нм при 4500 об/в.

Коробка передач - механічна, 5-ти ступінчаста.

Внутрішнє оздоблення салону Ferrari Testarossa бало виконано в більш розкішному стилі, ніж у його попередника Ferrari Berlinetta Boxer. З'явилися нові сидіння, шкіряне рульове колесо Momo і нова приладова панель.

Автомобіль комплектувався шинами TRX 240/45 VR 415 Michelin спереду і TRX 280/45 VR 415 Michelin ззаду, або 225/50 VR 16 і 255/50 VR 16.

Гальма дискові на всіх колесах, діаметром 309 мм спереду і 310 мм ззаду.

